## Что такое git

Git - это консольная утилита, для отслеживания и ведения истории изменения файлов, в вашем проекте.

## Подготовка репозитория

Для создания репозитория необходимо использовать комманду git init

## Создание сохранений

Для сохранения файла после его создания или изменения необходимо использовать комманду git add <имя файла>

Для фиксирования изменений используется git merge -m "<Комментарий>"

Для проверки состояния файла используется git status

## Перемещение между сохранениями

Для перемещения меду сохранениями используется комманда git checkout "код сохранения"

Код сохранения можно узнать в журнале сохранений

## Журнал изменений

Для вызова журнала изменений и комментарияев используется git log

## Ветки в git

Для создания ветки используется комманда git branch "Имя ветки"

Для перемещения между ветками используется git checkout "Имя ветки"

## Удаление веток

Для удаления ветки используется git branch -d "Имя ветки"

## Работа с удаленным репозиторием

Для начала необходимо создать репозиторий в github, и скопировать на него ссылку.

Для переноса локального репозитория в github необходимо связать их командой git remote add origin "ссылка на удаленный репозиторий".

Назначение главной ветки для переноса в github: git branch -m main 

Отправка главной ветки в github: git push -u origin main

Так же можно работать с чужим репозиторием. Для этого делаем fork (ответвление) репозитория на своем аккаунте.

Командой git clone "ссылка" копируем репозиторий на свой компьютер.

Создаем новую ветку и вносим в нее изменения.

Делаем коммиты.

Отправляем свою версию в свой github

Кнопкой pull request можно отправить изменения автору репозитория.